We already improved this project quite a lot,
Ya hemos mejorado bastante este proyecto, ahora
now there's one other thing I want to bring to your attention.
hay otra cosa que quiero llamar su atencin.
If this project gets deployed, everyone will be able to look into your store with the redux dev tools.
Si se implementa este proyecto, todos podrn consultar su tienda con las herramientas de desarrollo redux.
That's not strictly or necessarily a problem,
Eso no es un problema estricto o necesario, al final
in the end people can always look into your javascript code if they really want to, you can't encrypt
la gente siempre puede ver su cdigo de JavaScript si realmente lo desea, no puede encriptarlo, pero quizs quiera
it but you maybe want to make it a bit harder and not as obvious to access your state. To do that, you
hacerlo un poco ms difcil y no tan obvio para acceder a su estado. Para hacer eso, puedes
can go into your index.js file which is where we unlocked the redux dev tools and we can adjust this
ingresar a tu ndice. js file, que es donde hemos desbloqueado las herramientas
code a tiny bit to only unlock it if we are in development mode and not do it if we are in production
dev de redux y podemos ajustar este cdigo un poquito para desbloquearlo solo si estamos en modo de desarrollo y
mode. To do that, we can take advantage of a feature called environment variables in our create react app
no hacerlo si estamos en modo de produccin. Para hacer eso, podemos aprovechar una caracterstica llamada variables de
project
entorno en nuestro
and this is a feature which is project set up specific, we can use environment variables, we can define
proyecto de creacin de aplicaciones de respuesta y esta es una caracterstica que es especfica para el proyecto, podemos usar variables de entorno, podemos definirlas en
them in the config folder, there in the env.js file,
la carpeta config, all en el env. js, bsicamente puede agregar
you can basically add your own environment variables, you can add them down here where you see NODE_ENV
sus propias variables de entorno, puede agregarlas aqu donde vea
and public URL. Now the NODE_ENV thing here is interesting,
NODE_ENV y URL pblica. Ahora la cosa NODE_ENV aqu es
it's automatically set for you and it is development
interesante, se establece automticamente para ti y es
if you're in development mode. So with that, we can go to our index.js file and just need to access
desarrollo si ests en modo de desarrollo. Entonces con eso, podemos ir a nuestro ndice. js y solo necesita acceder a
this variable to only set this extension if we are in development mode.
esta variable para establecer solo esta extensin si estamos en modo de desarrollo.
We access our environment variables and again, this works to this specific project set up by calling
Accedemos a nuestras variables de entorno y, nuevamente, esto funciona para este proyecto especfico configurado mediante el proceso
process which is a global variable which is available here,
de llamada que es una variable global que
we don't have to import it, env for environment and there we can access NODE_ENV,
est disponible aqu, no tenemos que importarlo, env para el entorno y all podemos acceder a NODE_ENV, eso es
that's this environment variable you just saw which is development
esto variable de entorno que acaba de ver, que es
for example, during development.
el desarrollo, por ejemplo, durante el desarrollo.
So then we can check if this is equal to development
Entonces podemos verificar si esto es igual al desarrollo y
and if it is, then this is a ternary expression, we'll use the redux dev tools as we did before,
si lo es, entonces esta es una expresin ternaria, usaremos las herramientas dev de redux como lo hicimos antes,
if it's not, I'll set it to null and then we have this OR comparation
si no es as, lo configuraremos como nulo y luego tener esta comparacin O, as que
so if the first part is null, we'll use the default compose function.
si la primera parte es nula, usaremos la funcin de composicin predeterminada.
So now redux dev tools will only be available in the development environment.
As que ahora las herramientas de desarrollo de redux solo estarn disponibles en el entorno de desarrollo.
If we save this and we go back and reload the page,
Si guardamos esto y volvemos y volvemos a
nothing changes,
cargar la pgina,
we still see our redux inspector but you later see once we deploy the application, this will not work
nada cambia, todava vemos nuestro inspector redux pero ms tarde ver una vez que implementamos la aplicacin, esto
anymore.
ya no funcionar.